Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
Jialei.
Deixa a mamã ajudar-te a trocar
de roupa, tá bom?
Depois de nos trocarmos, iremos dormir.
Vá lá, a mamã ajuda-te a trocar de roupa.
Vá-se embora! Não me toque!
É a mamã, Jialei!
Vai-te embora!
Solta-me!
[Detetive das Sombras]
[Episódio 4]
Segunda-feira,
Estou a falar com você.
Estou a ouvir.
Bem,
Que tipo de lugar é
o Assentamento Internacional?
É um local onde se está constantemente...
Senhor Wang, tenha cuidado com o fogo!
Lidar com assassinos.
Acha que
é assim tão fácil entrar na sala de patrulha de lá?
Além disso, é uma rapariga.
Eles definitivamente não te vão querer.
Se me perguntar,
É melhor ficar por aqui.
Talvez um dia encontre
um jovem mestre rico.
E depois casem em grande estilo,
Não seria ótimo?
Isto não é para mim.
Espero vir a ser inspetor algum dia.
Inspetor?
Inspetor Lu?
Parece ser uma pessoa prática—
Como pode entregar-se a tais fantasias?
Vamos deixar tudo o resto de lado.
Mesmo que consiga entrar numa sala de patrulha,
Terá que começar de baixo.
Servir chá, encher a torneira da água,
comprar o pequeno-almoço—
Isto é só o começo.
Depois o inspetor deitará
uma pilha de ficheiros.
para você rever,
E não pode sair
até terminar de os ler.
E aqui está o ponto:
lê-los é inútil.
Ainda gostaria disso?
Se me perguntar,
É melhor ficar por aqui mesmo.
Aqui está você.
Uma pessoa idosa desapareceu.
do Lar de Idosos de Guangqi.
Perfeito, devia ir conferir.
Se perder!
É hora da refeição.
Você está com fome, mas nós não?
Eu detesto pessoas como tu!
— Certo. Vamos lá.
— Vai! Convido-te para jantar mais tarde!
Yizhen,
Você vai primeiro.
Estou com dores de estômago.
Talvez eu esteja com diarreia.
Sério? Que momento—
Ter diarreia logo na hora da refeição?
Voltarei para te procurar mais tarde.
É mesmo diarreia.
Juro.
Quem denunciou o caso?
Eu fiz.
Um dos nossos residentes idosos está desaparecido.
Revistamos toda a casa de repouso.
Qual o nome da pessoa idosa?
Quando desapareceram?
A senhora idosa chama-se Gao Wenxiu.
Ela já tem uma idade bastante avançada.
Costuma andar com uma bengala de madeira.
Ela não apareceu para almoçar.
E então percebemos que ela tinha desaparecido.
A Sra. Gao às vezes fica confusa.
Ela gosta de falar sozinha.
Além de permanecer nas instalações,
Ela vai para outro lado?
Normalmente levamos os residentes.
para o parque próximo para caminhadas.
Mas não os deixamos sair
sozinhos.
Senhor polícia, preciso de ir.
Tenho um assunto a tratar.
Olá.
-Olá.
Com licença, viu?
uma mulher idosa
Com bengala e cabelo grisalho?
Não.
Todos estes caminhos estão interligados?
Sim, este caminho leva ao cruzamento.
Se continuar nesse caminho,
haverá mais pessoas.
Pode perguntar por lá.
Ok, obrigada.
-Não tens de quê.
Eu estava apenas à procura de uma senhora idosa.
Do Lar de Idosos de Guangqi.
Por amor de Deus,
Quantas vezes já te disse isto?
Não se intrometer na vida alheia?
Tem alguma ideia?
Em que problemas
se meteu?
Como isto é intromissão...
Onde arranjou esse uniforme de polícia?
É meu, claro.
Sou um polícia em formação nesta área.
O que está aqui a fazer?
Esta é a jurisdição deles.
Isso não é da nossa conta.
Este parque está aberto ao público.
mas pertence aos britânicos.
O realizador Huo por acaso conhece-os.
Portanto, se algo acontecer nesta área,
Nós resolvemos isso.
Vamos começar a trabalhar.
Vamos lá. Vamos lá.
Desculpa.
A esquadra de Xangai está a
investigar o caso.
Entrada não autorizada proibida.
Essa pessoa...
Ele!
Acabei de receber uma chamada.
dizendo que encontraram a senhora idosa.
Vamos lá depressa e vamos descobrir
o que aconteceu.
A senhora idosa...
Vá ver como ela está rapidamente.
Afinal,
Este caso é
O que deveria estar a gerir.
Vamos lá. Vamos lá.
Você é realmente...
Poxa.
Inspetor.
Eu nunca pensei
O suspeito daquela época
se tornaria um polícia.
Já sabia disso o tempo todo, não é?
O quê?
Nada.
Saco de provas.
Descreva-me, resumidamente, a vítima.
O falecido era Liu Jialiang,
de 45 anos.
o diretor
do Lar de Idosos de Guangqi, que fica nas proximidades.
Ele tinha família?
Sim.
A sua mãe, que tem agora 80 anos.
Este é o endereço dele.
Leve alguém consigo
para verificar como está a mãe dele.
Ok.
Luo, vamos lá.
A vítima não apresenta ferimentos fatais
no corpo.
A causa da morte foi... asfixia.
Asfixia?
Com base no estado do corpo,
A morte ocorreu provavelmente
entre 3 e 5 dias atrás.
O assassino pendurou-o de cabeça para baixo
na árvore.
e colocaram comida debaixo dele.
Provavelmente queria que a vítima
visse a comida.
sofrer,
e eventualmente morrer de fome.
Assim, com base na sua conclusão...
O assassino desenhou uma cruz na testa...
Sugere que foi uma execução punitiva?
Infelizmente,
O assassino não possui
muitos conhecimentos médicos.
Sem água, uma pessoa
Morrerá em 3 dias.
Mas se pendurado de cabeça para baixo,
A situação é completamente diferente.
O fígado e os intestinos
pressionar contra os pulmões,
causando privação de oxigénio
e resultando em morte por asfixia.
Então, durante quanto tempo se pode sobreviver?
se pendurado de cabeça para baixo?
Quando estava a estudar no exterior,
o meu professor falou-me sobre
um caso semelhante.
Um americano foi pendurado de cabeça para baixo
numa gruta.
Sobreviveu apenas cerca de 28 horas.
Mas, de qualquer forma, são menos de 3 dias.
[Casa de Idosos de Guangqi]
Sra. Gao!
Senhora Gao.
A Sra. Gao está bem. Podemos ir agora.
Como foi encontrada?
Este senhor, o Sr. Fang,
trouxe-a de volta.
Olá.
Eu sou Fang Ruhai,
da
Comissão Internacional de Ajuda às Vítimas da Fome na China.
Olá.
Por favor, coopere com a nossa investigação.
Como a encontrou?
A avó Gao e a minha mãe são amigas
há muitos anos.
As nossas famílias costumam visitar-se com frequência.
A avó Gao teve uma vida difícil.
Os seus familiares morreram um após o outro
no campo de batalha.
É por isso que ela continua a viver no lar de idosos.
Agora, a sua memória deteriorou-se gravemente.
E ela confunde-se com frequência.
A minha casa fica muito perto
deste lar de idosos.
Agora mesmo,
Ela veio a minha casa
à procura da minha mãe novamente.
Então, trouxe-a de volta para cá.
Meijuan.
Meijuan, vieste.
Recebeu a carta?
Carta?
Que letra?
A Sra. Gao está confusa.
Ela pergunta sobre isso várias vezes ao dia.
Ok.
Agora que ela regressou em segurança,
Não há nada com que se preocupar.
Isso resolve a questão.
Viu? A Sra. Gao está bem.
Por favor, cuide bem dela daqui para a frente.
Onde está o seu diretor?
Não o vi desde o incidente.
O diretor está bastante ocupado.
O nosso lar de idosos é financiado pela igreja.
Todos os meses, ele precisa de conversar com
o bispo.
Como são utilizados os donativos e os suprimentos.
Assim, o diretor está frequentemente ausente
das instalações.
Vamos lá agora.
Desta vez estou mesmo com diarreia.
Obrigado pela ajuda.
Adeus.
Cuidar.
Yizhen!
Hoje está a decorrer uma grande promoção na Sincere.
Comprei muita coisa boa.
Veja se precisa de alguma coisa.
Por que razão está a sorrir?
Está apaixonado(a)?
O que é?
Amanhã apresento-me para o serviço!
Mesmo?
Isso é ótimo!
O seu sonho de se tornar inspetor
está ao seu alcance!
Inspetor? Isso é muito longe.
Estou apenas a começar como
polícia de terceira classe.
Qual é o problema em ser
polícia de terceira classe?
Isso é muito bom, não é?
Pelo menos agora está no bom caminho.
Sacrificou muito
para entrar na sala de patrulha.
Agora finalmente conseguiu o que queria.
Estou muito feliz por ti.
Sabe quem encontrei
durante a minha entrevista?
Na academia de polícia?
Quem?
Guan Cen.
Guan Cen?
[Sala de Patrulha de Laozha]
Desculpa,
poderia, por favor
Diminuir a velocidade e repetir os pedidos?
Leite de soja salgado.
-Bolinhos de sopa!
-Pudim de pés de galinha crocantes e tofu!
Wontons! Eu quero wontons.
Inspetor Guan.
O que te traz aqui?
Inspetor Zhu
Eu disse ao Diretor Huo no outro dia
que estou com falta de pessoal.
Ele concordou
Para me emprestar alguém da sua equipa.
Como pode ver,
Nós também estamos com recursos limitados aqui.
Inspetor Zhu
Só por uns dias,
depois devolvo-lho.
Bem, já que fez o pedido,
Encontrarei alguém para ti.
Inspetor Zhu.
Ela vai servir.
Ela participou no caso
que estamos a investigar.
Portanto, ela está bastante familiarizada com isso.
Inspetor Zhu
Não terminei a tarefa
que me atribuiu.
Eu não posso ir.
Inspetor Guan.
Está aqui para recrutar o meu oficial?
Inspetor Zhu
Por favor, não diga isso.
Só quero resolver o caso rapidamente.
Se o diretor Huo nos culpar,
Nenhum de nós terá vida fácil.
— Não vou deixar que me uses mais!
— Estou apenas a cumprir ordens.
Partirei assim que o caso terminar.
Como desejar.
Tenho apenas um requisito:
Siga as minhas ordens.
Eu só sigo ordens razoáveis.
Organizar ficheiros de processos antigos
é uma tarefa razoável?
Se pudermos obter informações úteis
deles, então é razoável.
Os autos do processo que procura
não estão aqui.
Temos um novo colega.
Você conhece-a.
Um novo colega? Quem?
Qualquer informação nova
Da mãe de Liu Jialiang?
Fui a casa da mãe do Liu,
mas ninguém lá vivia.
Segundo os vizinhos,
Não veem ninguém lá
há pelo menos 6 meses.
Posso intervir aqui?
Que caso é este?
O corpo que encontrou
na colina atrás ontem
é Liu Jialiang,
o diretor do Lar de Idosos de Guangqi.
É ele?
Aquela senhora idosa
que eu procurava ontem
também é do lar de idosos deles.
O que mais?
Fora isso,
As condições no lar de idosos onde vivem
são muito precárias.
Estou perguntando
se houver novas pistas
sobre Liu Jialiang.
Antes da sua morte, raramente interagia com outras pessoas .
Só ouvi dizer que ele pediu
muito dinheiro emprestado recentemente.
mas ninguém sabe para que o usou.
Entre no carro.
Para onde vamos?
Aterro sanitário da Rua Yongning.
Houve ali outro assassinato.
Obrigado.
Olá, onde posso encontrar o Dr. Ding?
Em toda a Xangai, apenas o Dr. Ding
Tem um estômago muito forte.
Obrigado.
Um rosto novo.
Olá, Dr. Ding.
Eu sou o novo polícia.
O meu nome é Lu Yizhen.
Lu Yizhen?
Qual é a situação da vítima?
Esta vítima tem
A mesma marca
na sua testa como Liu Jialiang.
No entanto, Liu Jialiang morreu
de fome.
enquanto esta vítima
está coberto de feridas.
A avaliação preliminar sugere
Foi espancado repetidamente.
com um objeto contundente, como um cacete.
Além disso, a sua mão esquerda está fraturada.
Olha, só atiraram um corpo aqui.
Qual a causa preliminar da morte?
Provável dano nos órgãos internos
devido à agressão.
combinado com perda excessiva de sangue.
O horário estimado da morte
Foi há cerca de um dia.
O que acha?
Lu Yizhen.
Qual a sua opinião?
Eu?
Baseando-se apenas nas mesmas marcações...
Penso que pode ser o mesmo assassino.
Mas o modus operandi é diferente.
pelo que estes dois casos podem não ter sido
cometido pela mesma pessoa.
Também pode ser
Um imitador que viu as reportagens.
Penso que a nossa principal tarefa agora é...
para determinar a relação...
entre as duas vítimas.
Só assim poderemos estabelecer
uma ligação com o assassino.
Se estivesse no comando,
Por onde começaria?
Eu poderia...
Inspetor...
Obrigado.
Dr. Ding, muito obrigado.
Está tudo bem.
Numa cena como esta,
Já está a se sair excepcionalmente bem.
Cenas de crime como esta
sempre foram território masculino.
Fico feliz por ver uma polícia feminina.
Contigo por perto, já não estou sozinho.
Se tiver algum problema,
pode falar comigo a qualquer hora.
Com certeza vou ajudá-lo.
Principalmente no que diz respeito às formas de lidar com ele.
Se não consegue lidar com isso,
Posso candidatar-me ao Diretor Huo.
para que seja transferido de volta.
Afinal, investigar casos
no terreno
Significa enfrentar situações destas a
todo o momento.
Não é como rever ficheiros antigos de casos
no escritório.
Porque é que fala sempre assim...?
Não há necessidade.
Estou bem.
Inspetor Guan.
A vítima, Zhou Yongjie, de 26 anos,
estava desempregada.
Com base no seu endereço residencial,
Ele devia ter morado por aqui.
Esta área fica perto do Lar de Idosos Guangqi.
Liu Jialiang morreu por aqui.
Dong,
Pegue em algumas pessoas e investigue
Todos os movimentos de Zhou Yongjie
antes da sua morte.
Entendi.
Lu Yizhen.
Tu,
Venha comigo ao encontro
do pai de Zhou Yongjie.
Eu... solicito formar equipa com o Dong.
Tenho experiência
em investigar paradeiros.
Eu... quero ir com ele.
Pedido negado.
Tudo bem.
Se não houver mais nada, vamos embora.
Ok.
Diz-me,
Por que razão insiste em manter-me consigo?
Eu já não te disse isso antes?
Só precisa de seguir as minhas ordens.
e documente adequadamente os pormenores do caso.
Você não tem autoridade aqui.
Nunca pensei...
isso seria...
a última foto...
-De mim e do nosso Yongjie.
-Os meus pêsames.
Senhor Zhou.
Este conjunto de chaves...
Com certeza não é adequado para a nossa casa.
[Porta das traseiras do Lar de Idosos Guangqi;
Depósito]
Estas devem ser todas as chaves.
para o Lar de Idosos de Guangqi.
Porque é que Yongjie teria essas coisas?
Tem a certeza de que é este o local?
Não tenho a certeza.
Eu também nunca cá estive.
Não se mexa!
Quem és tu?
Oficiais, como entraram aqui?
Quem é ela?
Não sei.
Trata-se de um caso grave.
Se ocultar informação,
tenho autoridade para o prender!
Esta é a mãe do realizador Liu.
Deixe-me cuidar dela.
Está tudo bem.
Agora está tudo bem.
O diretor trancou-a aqui
há 6 meses.
Por vezes, roubava as chaves do diretor.
para lhe trazer comida.
Quando chegou naquele dia,
Não tive tempo de voltar a trancar a porta.
Então ela saiu a correr.
O diretor proibiu
que alguém perguntasse sobre ela.
O seu lar de idosos
As condições de vida e de higiene
são terríveis.
Chama-lhe cuidado com idosos?
Isto é abuso contra idosos!
O diretor desviou todas as doações.
para si próprio.
Eu não podia fazer nada quanto a isso.
Agora está tudo bem. Não tenha medo.
Leve-os primeiro ao hospital.
Yizhen!
O que aconteceu?
Como é que acabou assim?
Não é nada. Isto não é normal?
Coloque isso.
O quê?
Porque é que eu deveria usar o seu jaleco branco?
Assim, retire-o.
Doutor Si, estou realmente bem.
Vou lavá-lo
e trago-lhe de volta mais tarde.
Está a mimar-me como uma mãe.
Tudo bem.
Não se preocupe com as coisas por aqui.
Vou providenciar para que sejam examinados.
E cuide também de si.
Não se deixe enganar!
Inspetor.
O Dr. Ding descobriu algo.
Ding Eryi.
Eu descobri
que Liu Jialiang e Zhou Yongjie tinham
grandes quantidades de barbitúricos
nos seus corpos.
Este é um sedativo que requer receita médica.
Os seus efeitos são um tanto semelhantes
aos do álcool.
Pode causar uma ligeira sonolência nas pessoas.
à perda da sensação de dor
e finalmente a inconsciência.
Então quer dizer
Ambas as vítimas
Foram administradas doses elevadas de sedativos
antes da morte?
Isso mesmo.
uma dosagem tão elevada
provocaria tonturas, vómitos,
inconsciência,
e até mesmo a morte.
Dê uma vista de olhos também nestes.
As marcas na testa de ambas as vítimas
são completamente idênticas em tamanho,
ângulo e profundidade.
Inspetor!
Inspetor.
Alguém avistou Zhou Yongjie
sendo levado por pessoas
da Sociedade Xingbei.
Aqui estão as informações
sobre a Sociedade Xingbei.
Esta sociedade foi fundada
por alguns delinquentes bem vestidos.
Para ser franco, são todos simplesmente
um bando de arruaceiros arruaceiros.
O líder deles chama-se Long.
E usa casas de jogo
para ganhar dinheiro.
Os donativos que o diretor Liu embolsou
do lar de idosos—
Será que Long tem alguma coisa a ver com isto?
Mostre-me os detalhes do caso que compilou.
O meu amigo acabou de pegar no meu blusão.
E o meu caderno está lá dentro.
É assim que age como detetive?
Inspetor,
Todos os processos que pretende consultar
estão aqui.
Porque é que não vem dar uma olhada?
Para além de,
Eu acredito em Yizhen
Está bastante familiarizado com estes casos.
Se não acredita em mim,
pergunte-lhe sobre qualquer detalhe.
Ela saberá com certeza.
Certo?
Dong.
Vá atrás de Long.
Ok, já estou a tratar disso.
Vamos ao hospital.
Ok.
-Obrigado.
-Vamos lá.
Lu Yizhen.
Onde estão?
A enfermeira disse que estão lá em cima.
Lu Yizhen!
Mãe?
Quando... Quando veio para Xangai?
Se eu não tivesse chegado mais cedo,
Teria sido magoada por esse homem novamente!
Mãe, do que é que estás a falar?
Ele é o meu superior agora. Não diga disparates.
Superior?
Desde quando é que se tornou seu superior?
Yizhen,
Assim que se envolver com este homem,
Estará em perigo!
Não sabe disso?
Ainda estou a trabalhar em um caso. Estou ocupado.
Mãe, por favor, vai primeiro para casa.
Qual caso?
Que tipo de caso poderiam os dois
investigar juntos?
Tu...
Estou a dizer-lhe, eu proíbo-o de ir!
Inspetor, peço desculpa.
Preciso de resolver isso primeiro.
Poderia prosseguir sem mim, por favor?
Voltarei em breve.
Senhora, já vou.
Vamos conversar em casa.
Não faça aqui escândalo.
Então sabe que é constrangedor!
Então escute-me!
Faça as malas agora mesmo.
E volte para Nanyang comigo!
Não vou permitir que
passe mais um segundo com ele!
Yizhen?
ª Lu,
Quando chegou a Xangai?
Assim como Min,
Chegou na hora certa.
Por favor, ajude-me a convencer Yizhen.
para voltar a Nanyang comigo
Mãe.
Tenho um emprego em Xangai.
Preciso de investigar casos.
Estou ocupado todos os dias.
Porque é que precisa de me arrastar de volta para Nanyang?
Já terminou de fazer cena?
Se quiser voltar para Nanyang,
por favor, vá sozinho.
Você... Volte aqui!
Dona Pia!
O que está errado?
-Está bem?
Yizhen.
Vamos ao meu gabinete
para que ela possa descansar um pouco.
Vamos.
Não é nada de grave, Sra. Lu.
Mas ainda deve descansar bastante
nos próximos dias.
Ok.
Que bom ouvir isso.
Leve a minha mãe para casa para mim mais tarde.
Preciso de voltar ao trabalho.
Avançar.
Já vou, mãe.
Pare mesmo aí!
Ainda vai procurá-lo?
Porquê... Porque é que simplesmente não ouve?
Estou apenas a investigar um caso
sob a supervisão dele, mais nada.
Nada mais.
Está a investigar um caso?
Que tipo de caso poderiam
estar os dois a investigar juntos?
Lu Yizhen,
Não pense que não sei.
O que está realmente a pensar!
Só quero investigar este caso.
Eu só quero saber a verdade.
Qual é o problema nisso?
Não fizemos nada de mal, mãe.
Não devemos ser nós a sofrer.
Quero saber a verdade.
Quero saber sobre o meu passado.
Por que razão não permite?
EU...
Eu não te quero
Para se magoar de novo.
Estarei errado por pensar assim?
Mãe...
Muito bem, muito bem, Sra. Lu.
Hoje em dia, Yizhen
trouxe muitos idosos
de um lar de idosos.
ao nosso hospital para exames de rotina.
Ela precisa de verificar como estão
aqueles idosos, certo?
Eu prometo
Desta vez ela estará completamente segura.
Assim como Min,
V-não me está a mentir, pois não?
Claro que não.
Não confia em mim?
Que tal isto?
Vamos primeiro para casa.
Vamos preparar algo delicioso
e esperar que ela volte.
Vamos, depressa.
Vou verificar como estão aqueles idosos.
Prossiga.
Vou chegar tarde a casa, mãe.
[Fique em silêncio]
Pare mesmo aí!
Sai da frente! Sai da frente!
Longo...
Sai da minha frente!
Mover!
Solta-me!
Sabes quem eu sou?
Como se atreve a prender-me!
Solta-me!
É exatamente porque eu sei quem tu és.
Que eu vou prender-te!
Diz-me,
Esteve envolvido nas mortes?
de Zhou Yongjie e Liu Jialiang?
Bobagem! Eu nem os conheço!
Solta-me!
Solte-me agora!
Se não falar agora,
não terá outra oportunidade.
Inspetor Guan?
Eu falo.
Aqueles dois tipos
Estavam a fazer batota no meu casino clandestino,
E eu apanhei-os.
Deviam-me muito dinheiro.
Sim,
Eu fui atrás deles para arranjar o dinheiro,
Mas nunca lhes encostei um dedo!
Agora que estão mortos,
Já nem sei
de quem devo receber a cobrança.
EU...
Levem-no embora.
Sim, senhor.